Álvaro Neto
Ana Clara Samarino
Israel de Melo Pedrosa
Matheus Schimieguel



CLASSIFICAÇÃO DE ANÚNCIOS DA OLX

O propósito deste trabalho é criar um meio para classificar os anúncios da olx em categorias quando o usuário da olx cadastra o produto na plataforma. Para isso, fizemos um web scraping que pega os dados de anúncios da olx, e utilizamos o título e o preço dos anúncios para treinar um modelo de classificação utilizando o naive bayes e bernoulli.




INSTRUÇÕES


Abra a pasta presente no zip

Recomendações:
Tenha a versão atualizada do python
Utilize um ambiente virtual (python -m venv venv - para windows) e ative o ambiente virtual (./venv/Scrips/Activate - para windows)


Instale as bibliotecas necessárias -> pip install -r requirements.txt

SCRAPING:
Para executar o scraping é necessário rodar o notebook scraping_olx.ipynb, o mesmo pega todos os anúncios contidos na olx (aproximadamente 13 milhões de anúncios). Devido a isso, o tempo esperado de execução desse arquivo é de ~72horas, a depender de vários fatores como disponibilidade dos servidores da olx, velocidade da internet, dentre outros fatores externos. Um arquivo de banco de dados (“banco_scraping_olx.db”) é criado automaticamente ao tentar executar o scraping. 

Para facilitar este passo, é disponibilizado o banco no link: 
https://1drv.ms/u/s!AqhA7sKcJ6OljSSoBXMSTgvYyHNC?e=hGkcXX 

 *O banco é grande (~10Gb), portanto não enviamos junto com o zip

Coloque o banco baixado do link acima na pasta coleta_de_dados. (observação: Caso tenha testado o scraping e quiser pegar a base completa, substitua o arquivo  “banco_scraping_olx.db” - criado pelo scraping - pelo banco baixado no link informado)

MODELO NAIVE BAYES:
Entre na pasta classificacao_categoria. Para treinar o modelo de classificação execute o arquivo trainer.ipynb (demora em média 8 horas). 
Já executamos e salvamos o modelo, para testar deve-se executar o arquivo use_model.ipynb colocando na última célula o título desejado para testar “procura_categoria('Aluguel casa 3 andares')”.

TESTES:
O teste do modelo foi feito utilizando-se a base no link a seguir (proveniente de um novo scraping):
https://1drv.ms/u/s!AqhA7sKcJ6OljScRg6E0Jk-OkVvP?e=qpHeon
